フリーレン様
芙莉莲大人
遅かったね
你来迟了
アウラを倒したんですね
您打败奥拉了
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
信じられん　まさか　こんなことが…
难以置信 竟然能做到这样…
行くよ
走吧
待て　逃げる必要はない
等等 没必要跑
伯爵は全部不問にするってよ
伯爵说不会追究
激しい戦いであったろうに
这本该是场激烈的战斗
どれも大きな損傷はない
但却没有一副躯体受到大的损伤
感謝する　北側諸国の英傑たちに　よく敬意を払ってくれた
感谢你 向北方诸国的英杰们表达的敬意
前はもっと派手に　やっていたんだけどね
之前我都是直接炸飞的
ヒンメルに怒られたから
被辛梅尔训了才这样的
そりゃそうだろうな
那当然
怒られて当然だ　俺だって怒る
换作我也会训你
ヒンメル様は　フリーレン様の躾が上手ですね
辛梅尔大人真的很擅长管教芙莉莲大人
躾って言うな
不准说管教
でも　まあ　そうだよね
不过 也是啊
これが普通のリアクションだ
这才是正常的反应
どういうことですか
您在说什么
こっちの話
是我自言自语
フェルン　シュタルク
菲伦 施塔克
よくリュグナーたちを倒した　偉いぞ
你们打败了吕格纳他们 干得好
ボロボロじゃなければ　もっとよかったけど
要是没浑身是伤就更好了
このくらい戦士なら普通だぜ
这对战士来说很常见啊
普通って何だろう
这也算常见吗
満身創痍じゃん
已经遍体鳞伤了吧
丁重に弔ってやれ　彼女たちを街まで送る
你们要郑重地悼念 我把她们送回城里去
はっ
是
閣下
阁下
どうした
怎么了
フリーレン
芙莉莲
儂は今日ほど　誰かに感謝したことはない
我从未像今天这样 感谢过一个人
フリーレン　確かに儂は　お前にできうる限りの　褒美を取らすと言った
芙莉莲 我确实承诺过会尽自己所能来奖赏你
お前が望んだのは　防護結界について記された
但你想要的 却是记载着防护结界的
グラナト家に代々伝わる　大魔法使い　フランメの魔導書
格拉纳特家代代相传的 大魔法师伏拉莫的魔导书
本当にこんな魔導書でいいのか
这本魔导书真的就够了吗
この魔導書は…
这本魔导书是…
偽物
假的
そうだ
没错
口伝により継承された　この街の防護結界魔法とは
书里的记载 与口口相传继承下来的防护结界魔法
似ても似つかぬものだ
完全不是一回事
百も承知です　閣下　これは趣味ですので
我十分清楚 阁下 这只是我的兴趣
そうか
这样啊
それより堅苦しい言葉遣いは　なしにしよう
另外跟我说话别那么拘谨
お前から見れば儂など　赤子のようなものだろう
在你看来 我应该就跟婴儿一样吧
魔王討伐の旅立ちの時　痛い目に遭ったもので
我刚启程准备去讨伐魔王的时候 吃过教训
そういえば　ハイター様が言っていましたね
说起来 海塔大人有提到过
王都では貴族に対する非礼は　死罪だとか
在王都对贵族无礼是死罪
ヒンメルとアイゼンが　王様にタメ口たたいて
辛梅尔和艾森因为对国王出言不逊
処刑されかけたんだよね
差点就被处刑了
懐かしいな　ヒンメルの泣き叫ぶ顔
真怀念啊 辛梅尔哭喊着求饶的样子
死罪だなんて大げさな
死罪也太夸张了
それとな　クソガキ
还有记住 臭小鬼
儂にタメ口たたくのは　この街では重罪だ
对我讲话没轻没重 在这城里可是重罪
悪いな　おっさん
对不起 大叔
この高そうな椅子　ぶっ壊すぜ
我要砍烂这张看着很贵的椅子
ちゅ　中央諸国は　野蛮ですね　閣下
中央诸国真是野蛮呢 阁下
マジかよぉ
来真的啊
裏庭の木　切り終えました
后庭的树 我砍完了
ご苦労
辛苦了
まあ　あれだ　あの時言ったのは　小僧を逃がすための方便だ
那个是为了让这小子逃跑随口说的
タメ口程度で　牢に放り込むような法は　この街にはない
这座城里是不会因为说话口气就把人关进牢里去的
気にせず楽にしてくれ
不要在意 放轻松点
そういうことなら
那样就好
よかったですね　シュタルク様
已经没事了 施塔克大人
気絶してる
昏过去了
アウラ討伐の報は　街の者たちにも伝えておいた
奥拉被讨伐的消息已经传到城里了
皆　英雄たちを　ねぎらいたがっている
大家都想要犒劳英雄们
どうかゆっくりしていってくれ
请你们好好放松吧
浮いてる
他在飘
それほどでもないけど
也没那么厉害吧
買い出し終わったぜ
东西都买好了
では　行きましょうか
那我们出发吧
もう旅立ちか　フリーレン
你们要走了吗 芙莉莲
グラナト卿
格拉纳特阁下
門まで送ろう
我送你们到城门吧
フリーレン
芙莉莲
お前は魔王城のある　大陸最北端のエンデを
听说你们的目的地 是魔王城所在的
目指しているそうだな
大陆最北端的恩德
だが　今は北部高原の情勢が　だいぶ悪いようでな
但是 现在北部高原的局势不容乐观
人の往来が制限されている
人员往来有很多限制
冒険者の場合でも
即使是冒险者
一級魔法使いの同行が　必要だそうだ
也必须要有一级魔法师同行
なら　フリーレン様がいるので　問題ありませんね
那有芙莉莲大人在就没问题了
なに　その一級魔法使いって
那个一级魔法师是什么
フリーレン様　知らないんですか
芙莉莲大人不知道吗
大陸魔法協会が認定する　魔法使いの資格ですよ
那是由大陆魔法协会所认定的魔法师资格
資格？
资格？
私も旅立ちの時　聖都で取得しました
我在启程的时候也在圣都拿到了
ほら　三級魔法使いの認定証
看 三级魔法师的证书
そういえば　何かやってたっけ
说起来 你当时好像是在忙些什么
今の資格ってこんなんなんだ
现在的资格证明原来是这样的啊
フリーレン様　まさか無資格の　闇魔法使いだったんですか
芙莉莲大人 您不会是无证魔法师吧
闇医者みたいに言わないでよ
别说得跟无证医生一样
だって魔法使いを管理する　団体って　しょっちゅう変わるんだもん
谁让管理魔法师的团体 三天两头换一个
いちいち資格なんか　取ってらんないよ
我又不可能每次都去重新认证资格
どうせこの聖杖の証も　もう使えないんでしょ
这个圣杖之证肯定也没法用了
何ですか　その骨董品は
这是什么古董
さすがの俺でも　大陸魔法協会は知っている
就算是我也知道大陆魔法协会啊
少なくとも　半世紀以上前からあるぜ
至少已经存在半个世纪了
全然最近じゃん
那不就是最近的事情嘛
困るんだよね　頻繁に　管理の基準を変えられちゃうと
管理基准总是一天一个样 我也很难办的
ともかく　このままでは　先に進めません
总之 这样下去就没法前进了
あまり詳しくはないのですが　確か北側諸国でも
虽然不是很清楚 但我记得北方诸国
一級試験が受けられる場所が　ありましたよね
也有一级考试的考场
北側諸国最大の魔法都市　オイサーストだな
就在北方诸国最大的魔法城市 奥伊瑟斯特
シュヴェア山脈を越えた　ずっと先だ
在施维尔山脉后面很远的地方
街道沿いに進めばいいが　長い道のりになる
沿着大路走就能到 但路会很长
フリーレン
芙莉莲
グラナト家は　この恩を決して忘れん
格拉纳特家绝不会忘记这份恩情
良い旅を
祝你们旅途顺利
雪だな
下雪了
そろそろ冬ですね
快到冬天了
ここら辺の冬は厳しいから　気を付けてね
这一带的冬天很冷 注意一下
ナメていると死ぬよ
掉以轻心可是会死的
そんなに危ないんですか
有这么危险吗
知らないの
你不知道吗
魔王軍との戦いで　最も多くの人を殺したのは
在和魔王军的战斗中 杀死最多人的
北側諸国の冬だよ
就是北方诸国的冬天
ほらね　迷った
看吧 迷路了
どうしよう
怎么办
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第11话 北方诸国的冬天
迷った
迷路了
勇者辛梅尔
死后二十八年
北方诸国
德克地区
シュヴェア山脈に入る前に　遭難とかシャレにならないよ
在进入施维尔山脉之前就遇险 这可不好笑
シュタルク様　起きてください
施塔克大人 醒醒
寝たら死にますよ
睡着会死的
ジャンボベリースペシャルって　こんなに小さかったっけ
莓果巨无霸特别款 原来这么小的吗
知りませんよ　そんなこと
我才管不着您那些东西
どうしましょう
怎么办
この強風だと　魔法で飛ばして　運ぶわけにもいかないね
风这么大 也不可能用魔法让他浮起来运走
多分　どっかに飛んでっちゃう
多半会被吹到不知道哪里去
担いでいくしかないですね
只能扛着走了
重い
好沉
何でこの人　こんなに重いんですか
为什么这个人会这么沉
いい匂い
好好闻
置いていっていいですか
我能把他丢在这里吗
我慢して
忍一忍
麓まで行けば避難小屋があるはず
到山麓应该就有避难小屋了
それ　80年前の知識ですよね　大丈夫なんですか
那是八十年前的事了吧 没问题吗
よかった
太好了
まだ定期的に　管理されているみたいだね
看样子有在定期维护
何だか　人の気配がしますね
好像有人在里面
先客がいるのでしょうか
被人捷足先登了吗
とにかく入るよ
总之先进去
このままじゃ氷漬けになっちゃう
这样下去会冻僵的
いいッ　いいぞぉ　温まってきたぁ
好 好啊 身体暖和起来了
お邪魔します
打扰了
フリーレン様　ここはダメでございます
芙莉莲大人 这里不能进去
他を探しましょう
找别的避难所吧
え　何で
为什么
中に変態がいるからです
因为里面有变态
変態とは心外だな
没想到会被当成变态
行きますよ　フリーレン様
我们快走 芙莉莲大人
待て
等一下
お前　エルフか
你是精灵吗
同族と会うのは　300年ぶりくらいだな
我已经三百年没遇到过同族了
エルフはもう　絶滅したのかと思っていたぞ
我还以为精灵已经灭绝了
私もだよ
我也是
嬢ちゃんも火をありがとうな
也谢谢小妹妹帮忙生火
いえ
没什么
魔法使いと会えたのは幸運だった
遇到魔法师真是太幸运了
女神様の導きだな
一定是女神大人的引导
シュヴェア山脈を　越えてきたんだが
虽然我成功翻越了施维尔山脉
この吹雪で　火種を失ってしまってな
但火种因为大雪熄灭了
凍える小屋の中　スクワットで　命をつないでいたんだ
只能在寒冷的小屋里靠深蹲维持体温
なるほど
原来如此
よく分からないんですけど
我没太懂
武道僧のクラフトだ
我是武僧克拉夫特
魔法使い　フリーレン
我是魔法师芙莉莲
同じく魔法使いのフェルンです
我叫菲伦 同样是魔法师
こちらは戦士のシュタルク様
这边是战士施塔克大人
しかし　オレオール…
话说回来 奥勒沃尔…
天国を目指す旅か
以天堂作为目的地吗
信仰心が篤いのはいいことだ
信仰虔诚总是好的
半信半疑だけどね
虽然我们也是半信半疑
フリーレン様
芙莉莲大人
シュタルク様の体温が…
施塔克大人的体温…
温かくて心地いい
既温暖又舒服
それに　あんなに大きい　ジャンボベリースペシャル
还有那么大的莓果巨无霸特别款
俺　どうしちまったんだ
我 这是怎么了
確か猛吹雪で…
我记得是因为暴风雪…
誰　このおっさん
大叔 你谁啊
騒がしいなあ
吵死了
せっかく　人肌で温めてやったというのに
我这么好心帮你暖身子
何たる態度だ
你居然是这态度
人肌って…
暖身子…
おっさん　いい体してんな
大叔 你身材真棒啊
シュタルク様…
施塔克大人…
いや　そういう意味じゃなくて
我不是那个意思
よく鍛え上げられた　いい体だ
真是久经锻炼的强壮身体
あんた　とんでもなく強いだろう
你应该强得不行吧
おっさん　名前は
大叔 你叫什么名字
武道僧のクラフト
我是武僧克拉夫特
聞いたことねえな
没听说过啊
でも　名のある武道僧ってのは　間違いねえだろ
但你一定是很有名的武僧吧
シュタルク　お前はここで休んでいろ
施塔克 你就在这儿休息吧
２人は食料を運ぶのを　手伝ってくれ
你们两个来跟我搬食物
近くに俺の荷車と積み荷がある
我的车和货物就在附近
本当にお前たちに会えてよかった
碰见你们真是太好了
この凍った食料も　何とかなるだろう
这些冻住的食物应该也能处理了
遠慮せず使ってくれ
尽管用吧
量は十分にありますね
量很充足呢
このままシュヴェア山脈を　越えるのは自殺行為だし
继续跨越修维尔山脉等于自杀
ここでしばらくは足止めかな
先留下休整一段时间吧
ところでフリーレン
话说芙莉莲
お前は俺のことを知っているか
你知道我是谁吗
全然
不认识
だろうな
我想也是
俺もお前のことなんて　これっぽっちも知らん
我也完全不认识你
勇者様ご一行の魔法使いですよ
她是勇者一行人中的魔法师
その前は
在那之前呢
何が言いたいの
你想说什么
俺たちはエルフってことだ
我们是精灵啊
もうすぐ半年になるな
快过去半年了
お前たちのおかげで無事　北側諸国の長い冬を越えられた
全靠你们 我才能平安撑过北方诸国的长冬
こいつを
这个
フェルンに渡してやってくれ
帮我带给菲伦
あの子は信仰心の篤い　いい子だ
她是个信仰虔诚的好孩子
僧侶に育てられた影響だろうな
应该是被僧侣养大的缘故吧
女神様への感謝を忘れていない
她没有忘记感谢女神大人
クラフトはどうして　女神様を信じているの
克拉夫特为什么会相信女神大人的存在呢
フリーレンは信じていないんだな
看来你并不相信
天地創造の女神様は　神話の時代を除いて
开天辟地的女神大人 除去神话时代
この世界の長い歴史の中で
在整个世界的历史长河中
実際に姿を現したことは　一度もない
一次都未曾出现过
若いな
真年轻啊
俺も昔はそうだった
我曾经也是这样
だが　今は心の底から　女神様を信じている
而现在我打心底里相信女神大人的存在
いや　いてくれなきゃ困るんだよ
不对 要是她不在我就伤脑筋了
俺の成してきた偉業も正義も
我所完成的伟业与正义之迹
知っているヤツは皆　死に絶えた
知晓这些的人都死光了
だから俺は死んだら天国で　女神様に褒めてもらうんだ
所以我才要死后 在天堂接受女神大人的夸奖
「よく頑張ったクラフト」
「你做得很棒 克拉夫特」
「お前の人生は　素晴らしいものだった」ってな
「你的人生十分精彩」
分かるだろう　フリーレン
你也明白吧 芙莉莲
自分の生きてきた軌跡が　誰にも覚えられちゃいない　ってのは
自己活过的轨迹不被任何人所知晓
あまりにも酷だ
这实在过于残酷
俺たちは長い人生を歩んで　ここにいるんだぜ
我们活过了无数的岁月才抵达这里
クラフト
克拉夫特
それはただの私たちの願望だ
那只是我们自私的愿望
そうだな
是啊
天国もか　フリーレン
天堂也是吗 芙莉莲
まあいい　お前の身の上を話せ
算了 说说你的故事吧
俺も話す
我也会说
お前が信じないっていうのなら
既然你不相信女神大人
女神様の代わりに　俺がお前を褒めてやる
那就让我替她来夸你
意外ですか
你很意外吗
うん
嗯
まさかハイターがこの村の孤児院の　復興資金を出すなんてね
没想到你会出资重建这座村庄的孤儿院
正直ですね
你还真是直白
私も孤児でしたから
这是因为我曾经也是孤儿
きっと女神様も　清く正しく生きた私を　褒めてくださることでしょう
像我这样的纯洁正直之人 女神大人一定会夸奖我的
酒を飲みながら　何を言ってるんだ　この生臭坊主は
一边喝酒一边说什么呢 酒肉和尚
フリーレン
芙莉莲
あなたには　褒めてくれる人はいますか
你有会夸奖你的人吗
急にどうしたのさ
突然问这个干嘛
あなたは女神様を　信じていないようなので
因为你好像不相信有女神大人
身の上を話していただければ
所以如果你愿意讲讲自己的故事
代わりに私が褒めますよ
我就代替她夸奖你
だらだらと　生きてきただけだよ
我只是无所事事地活着
褒められるようなことなんて　何もない
没什么值得夸奖的
常に魔力を　制限しているのに
可你却总是在抑制着魔力
それは血のにじむような　努力の賜物に見えますが
而且看上去像是你费尽心血的成果
それこそ人生を懸けたような
仿佛为此赌上了一生
気が付いていたの
原来你注意到了
何年　一緒に旅をしていると思っているんですか
你以为我们一起旅行了多少年啊
面白い話じゃ　ないよ
我的故事没什么意思
構いませんよ
没有关系
それに　後学のためにもなります
而且也能给后代做个榜样
何で
为什么
もしかしたら私の子供は魔法使いになるかもしれませんよ
因为我的孩子搞不好会成为魔法师呀
僧侶は生涯　独身でしょ
僧侣不是终生不娶吗
何で女神様に仕える連中は　変なヤツが多いんだろうね
为什么信奉女神大人的怪人有这么多呢
遠慮しておくよ
不必了
もう別のヤツに　褒めてもらったから
已经有人夸奖过我了
そうか　いい友人を持ったな　フリーレン
是吗 你有很棒的朋友 芙莉莲
大事にしろ
要好好珍惜
いや　その人はもう…
不 他已经…
今は天国にいるよ
他现在在天堂
なら　いずれ会えるな
那么总会有一天会再见的
そうだね
是啊
俺はこっちだ
我要往这边走
フリーレン　今生の別れとは思わん
芙莉莲 这不会是我们最后一次见面
何百年後かにまたな
几百年后再见吧
おっさんも元気でな
大叔要保重身体啊
楽しかったぜ
这些日子我很开心
ペンダント　ありがとうございました
感谢您送的吊坠
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢